## Промисы

<details>
  <summary>Тезисное объяснение</summary>
  <br/>

  Промис (Promise) — специальный объект JavaScript, который используется для написания и обработки асинхронного кода.

  Асинхронные функции возвращают объект Promise в качестве значения. Внутри промиса хранится результат вычисления, которое может быть уже выполнено или выполнится в будущем.

  Промис может находиться в одном из трёх состояний:
  - pending — стартовое состояние, операция стартовала;
  - fulfilled — получен результат;
  - rejected — ошибка.

  Методы класс Promise:

1. `Promise.all(promises)` – ожидает выполнения всех промисов и возвращает массив с результатами. Если любой из указанных промисов вернёт ошибку, то результатом работы `Promise.all` будет эта ошибка, результаты остальных промисов будут игнорироваться.
2. `Promise.allSettled(promises)` (добавлен недавно) – ждёт, пока все промисы завершатся и возвращает их результаты в виде массива с объектами, у каждого объекта два свойства:
   + `status: "fulfilled"`, если выполнен успешно или `"rejected"`, если ошибка,
   + `value` – результат, если успешно или reason – ошибка, если нет.
3. `Promise.race(promises)` – ожидает первый выполненный промис, который становится его результатом, остальные игнорируются.
4. `Promise.any(promises)` (добавлен недавно) – ожидает первый успешно выполненный промис, который становится его результатом, остальные игнорируются. Если все переданные промисы отклонены, `AggregateError` становится ошибкой `Promise.any`.
5. `Promise.resolve(value)` – возвращает успешно выполнившийся промис с результатом `value`.
6 `Promise.reject(error)` – возвращает промис с ошибкой `error`.

</details>

#### Статьи
  1. [Promise.Как уйти за значением выражения и вернуться, когда оно будет доступно.](https://doka.guide/js/promise/)
  2. [Промисы, async/await](https://learn.javascript.ru/async)

#### Задачи
---

---

